使用工厂创建线程
====

工厂模式是最常使用的设计模式之一。
它是一构建模式，目标是开发一个对象，该对象的任务是创建其他一个或多个类的对象。
这样当我们想创建一个那些类的对象时，使用工厂，而不是 new 操作符。

使用工厂创建对象有几个好处：

* 能比较容易修改被创建对象的类或创建这些对象的方式
* 容易限制需要受限资源的对象的创建。例如一个类型只能创建N个对象。
* 容易生成关于对象的创建的统计数据

Java 提供了 ThreadFactory 接口来实现线程对象工厂。Java concurrency API 的一些辅助类使用线程工厂来创建线程。


### 任务

实现 ThreadFactory 接口来创建有自己的名字的线程，同时保存所创建线程对象的统计数据。


### 实现

* 线程工厂类 (MyThreadFactory)

    * 实现 ThreadFactory 接口

        public class MyThreadFactory implements ThreadFactory

    * 声明 3 个属性并实现构造函数
        * 整型的 counter: 用来存储创建的线程对象的个数
        * String类型的 name : 每个线程的基准名称
        * List<String> stats: 保存关于所创建的线程对象的统计数据

            private int counter;
            private String name;
            private List<String> stats;

            public MyThreadFactory(String name) {
                counter = 0;
                this.name = name;
                stats = new ArrayList<String>();
            }

    * 实现 newThread 方法。
        <br/>
        此方法传入一个 Runnable 接口，为此接口返回一个 Thread 对象。
        在本例的此方法中，生成线程对象的名字，创建新的的线程对象并保存统计数据。

            @Override
            public Thread newThread(Runnable r) {
                Thread t = new Thread(r, name + "-Thread_" + counter);
                counter++;
                stats.add(String.format("Created thread %d with name %s on %s\n", t.getId(), t.getName(), new Date()));
                return t;
            }

    * 实现 getStatistics 方法，该方法返回有所有创建的线程对象的统计数据的字符串。

            public String getStatistics() {
                StringBuffer buffer = new StringBuffer();
                for (String stat : stats) {
                    buffer.append(stat);
                    buffer.append("\n");
                }
                return buffer.toString();
            }


* 控制类 (Main)

    * 创建 MyThreadFactory 和 Task 对象

                MyThreadFactory factory = new MyThreadFactory("MyThreadFactory");
                Task task = new Task();

    * 使用 MyThreadFactory 对象创建多个线程并启动它们

                Thread thread;
                System.out.printf("Starting the Threads\n");
                for (int i = 0; i < 10; i++) {
                    thread = factory.newThread(task);
                    thread.start();
                }

    * 输出线程工厂的统计信息

                System.out.printf("Factory stats:\n");
                System.out.printf("%s\n", factory.getStatistics());


### 工作原理

ThreadFactory 接口只有一个名为 newThread 的方法。它的参数是一个 Runnable 对象，返回一个 Thread 对象。
最基本的线程工厂的该方法只由一行：

    return new Thread(r);

您可以让它更精彩，例如：

* 创建个性化的线程，如名称有特定格式，甚至创建您自己的Java Thread 类的继承类
* 保存线程创建的统计信息
* 限制创建的线程的数量
* 校验线程的创建结果
* 其他等等


使用工厂设计模式是一个好的编程习惯。
不过如果您实现一个 ThreadFactory 接口来集中创建线程，您也得复查代码来保证所有线程都是使用此工厂来创建。






