创建一个线程执行者
====

使用 Executor 框架的第一步是创建一个 ThreadPoolExecutor 类对象。
您可使用此类提供的4个构造函数或使用一个名为Executors的工厂类。
一旦您有了一个 executor，您可将 Runnable 或 Callable 对象发送给它去执行。


### 任务

模拟一个 web 服务器处理来自不同客户端的请求。


### 实现

* 线程类 : Task

    * 属性 initDate : Date 类型, 保存任务创建的时间
    * 属性 name : 任务的名称
    * 构造函数 : 将名称初始化为参数值; 将任务创建时间初始化为当前时间

            private Date initDate;
            private String name;

            public Task(String name) {
                initDate = new Date();
                this.name = name;
            }

    * run方法
        1. 输出任务开始时间到终端
        2. 随机睡上一段时间
        3. 输出任务结束时间到终端

                System.out.printf("%s: Task %s: Created on: %s\n", Thread.currentThread().getName(), name, initDate);
                System.out.printf("%s: Task %s: Started on: %s\n", Thread.currentThread().getName(), name, new Date());

                try {
                    Long duration = (long) (Math.random() * 10);
                    System.out.printf("%s: Task %s: Doing a task during %d seconds\n", Thread.currentThread().getName(), name, duration);
                    TimeUnit.SECONDS.sleep(duration);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }

                System.out.printf("%s: Task %s: Finished on: %s\n",Thread.currentThread().getName(),name,new Date());

* 线程类 : Server : 使用一个执行者来执行每一个任务

    * 属性 executor : ThreadPoolExecutor
    * 构造函数: 使用 Executors 类初始化 ThreadPoolExecutor 对象

            private ThreadPoolExecutor executor;

            public Server() {
                executor = (ThreadPoolExecutor)Executors.newCachedThreadPool();
            }

    * executeTask() 方法 : 接受一个 Task 对象作为参数并将其发送给 executor
        1. 输出信息到终端表示一个新任务已到达
        2. 调用 executor 的 execute() 方法发送任务到 executor
        3. 输出一些 executor 的状态信息到终端

            public void executeTask(Task task) {
                System.out.printf("Server: A new task has arrived\n");
                executor.execute(task);
                System.out.printf("Server: Pool Size: %d\n",executor.getPoolSize());
                System.out.printf("Server: Active Count: %d\n",executor.getActiveCount());
                System.out.printf("Server: Completed Tasks: %d\n",executor.getCompletedTaskCount());
            }

    * endServer() 方法 : 在此方法中, 调用 executor 的 shutdown() 方法结束其执行.

            public void endServer() {
                executor.shutdown();
            }


* 控制类 : Main

    * 创建 100 个 task 给 server 执行

            Server server = new Server();
            for (int i = 0; i < 100; i++) {
                Task task = new Task("Task " + i);
                server.executeTask(task);
            }
            server.endServer();


### 工作原理

本例的关键是 Server 类．此类创建并使用 ThreadPoolExecutor 来执行任务．

第一个重要的地方是在 Server 类的构造函数中 ThreadPoolExecutor 的创建。
ThreadPoolExecutor 类有4个不同的构造函数，但是因为它们的复杂性，Java concurrency API提供了 Executors 类来构造执行者及其他相关对象．
尽管能直接使用其中一个构造函数来创建 ThreadPoolExecutor，仍推荐使用 Executors 类．

在本例中，使用 newCachedThreadPool() 方法创建了一个线程池。此方法返回一个 ExecutorService 对象，能被转为 ThreadPoolExecutor 以执行它所有的方法。
创建的线程缓存池在需要时创建新的线程来执行新的任务，并重用已有的执行完任务、现在可用的线程。
线程的回收利用的好处是减少了线程创建的时间；不好的地方是总是有那么多线程准备执行新的任务。
如果发送过多的任务到 executor，系统可能过载。

* 只在您有合理数量的线程或每个线程执行的时间很短时，才使用由 newCachedThreadPool() 方法创建的 executor。

一旦创建了 executor，就可用 execute() 方法发送 Runnable 或 Callable 类型的任务来执行。
（本例中发送的是实现 Runnable 接口的 Task 类对象）

您已输出了一些带有 executor 相关信息的日志信息。具体地说，您使用了以下方法：

* getPoolSize(): 返回 executor 的池内线程的实际数目
* getActiveCount(): 返回 executor 内在执行任务的线程数目
* getCompletedTaskCount(): 返回已由 executor 执行完毕的任务数


ThreadPoolExecutor 类的一个重要的方面，也是执行者们的一个共同点，就是必须明确地结束它。
如果您不这么做，执行者将继续执行，程序不会结束。如果执行者没有任务执行，它继续等待新任务且不会结束。
一个 Java 应用不会结束直到它所有的非守护线程结束执行，所以，如果您不终止执行者，您的应用程序永远不会结束。

为了告知执行者您想结束它，可使用 ThreadPoolExecutor 类的 shutdown() 方法。
当执行者完成了所有待处理任务的执行，就结束它自己的执行。
调用 shutdown() 方法后，如果您尝试发送另一个任务给执行者，任务将被拒绝，执行者将抛出 RejectedExecutionException 异常。



### 了解更多

ThreadPoolExecutor 类提供了很多方法来获取它的状态信息。
本例中使用了 getPoolSize()、getActiveCount() 和 getCompletedTaskCount() 方法来获得关于线程池大小、线程数目和执行者已完成任务数。
也可使用 getLargestPoolSize() 方法返回每次在线程池内的最大线程数目。

ThreadPoolExecutor 类也提供了与执行者的结束有关的其他方法。如下:

* shutdownNow() : 此方法立即停下此执行者。
    * 不执行待处理任务。返回所有待处理任务列表。
    * 当调用此方法时在运行中的任务继续执行，但不等待它们的结束。
* isTerminated(): 在已调用了 shutdown() 或 shutdownNow() 方法且执行者已结束了停工处理时，此方法返回true.
* isShutdown(): 如果已经调用了执行者的 shutdown() 方法，此方法返回 true
* awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit): 此方法阻塞调用线程直到执行者的任务已结束或超过指定时间。
    * note: 如果想等待任务的结束，不管任务的持续时间，可用一个大的超时时间，例如单位是天
