在一个执行者中延时执行一个任务
====

Executor 框架提供了 ThreadPoolExecutor 类用一个线程池来执行 Callable 和 Runnable 任务，避免了所有这些线程创建的操作。
当您将一个任务发送到执行者，它将根据执行者的配置尽快执行。在某些使用场景您不想尽快执行。如可能想过一段时间再执行或周期性地执行。
为此，Executor 框架提供了 ScheduledThreadPoolExecutor 类。


### 任务

延时执行几个任务．

### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt4.sect07 package中*


* Callable<String> 类: Task

    * 属性 name : String对象
    * 构造函数初始化属性为参数值

            private String name;

            public Task(String name) {
                this.name = name;
            }

    * call() 方法 : 在终端输出当前时间等信息

            @Override
            public String call() throws Exception {
                System.out.printf("%s: Starting at : %s\n",name,new Date());
                return "Hello, world";
            }

* 控制类 : Main

    * 使用 Executors 类的 newScheduledThreadPool() 方法创建一个 ScheduledThreadPoolExecutor ，传递 1 作为参数

            ScheduledThreadPoolExecutor executor = (ScheduledThreadPoolExecutor) Executors.newScheduledThreadPool(1);

    * 使用 ScheduledThreadPoolExecutor 实例的 schedule() 方法初始化并启动几个任务

            System.out.printf("Main: Starting at: %s\n", new Date());
            for (int i = 0; i < 5; i++) {
                Task task = new Task("Task " + i);
                executor.schedule(task, i + 1, TimeUnit.SECONDS);
            }

    * 使用 shutdown() 方法结束执行者的执行

            executor.shutdown();

    * 使用 executor 的 awaitTermination() 方法等待所有任务的结束

            try {
                executor.awaitTermination(1, TimeUnit.DAYS);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }

            System.out.printf("Main: Ends at: %s\n", new Date());


### 工作原理

本例的关键在于 Main 类和 ScheduledThreadPoolExecutor 的管理。
如同 ThreadPoolExecutor 类，Java 建议使用 Executors 类来创建一个计划执行者。
本例中，用了 newScheduledThreadPool() 方法。传递了数字 1 作为此方法的参数。此参数是线程池里的线程数。

为了在一段时间后在计划执行者中执行一个任务，您必须使用 schedule() 方法。此方法接受以下3个参数:

* 想执行的任务
* 在执行前要等待的时间段
* 时间段的单位，由 TimeUnit 类的常量指定

本例中，每个任务将等待它在数组中的位置+1秒后再执行。

*如果您想在一个给定的时间执行一个任务，计算该时间与当前时间的差距并用此差距作为任务的延期时间*


### 了解更多

您也能用 Runnable 接口来实现任务，因为 ScheduledThreadPoolExecutor 类的 schedule() 方法接受2种类型的任务。

尽管 ScheduledThreadPoolExecutor 类是 ThreadPoolExecutor 类的一个子类，也因此继承了它的所有特性，Java 建议只用其创建计划任务。

您可以配置在调用 shutdown() 方法且有待完成的任务在等待延时执行时 ScheduledThreadPoolExecutor 的行为。
缺省行为是那些任务将不管执行者的结束而将被执行。
您可以用 ScheduledThreadPoolExecutor 类的 setExecuteExistingDelayedTasksAfterShutdownPolicy() 方法来改变此行为。
如果参数为 false，待处理的任务将不会执行。



