在执行者中周期性地运行任务
====

Executor 框架提供了 ThreadPoolExecutor 类用一个线程池来执行 Callable 和 Runnable 任务，避免了所有这些线程创建的操作。
当您将一个任务发送到执行者，它将根据执行者的配置尽快执行。
当它结束，任务从执行者处被删除。如果您想再次执行，您必须将其再次发给执行者。

Executor 框架通过 ScheduledThreadPoolExecutor 类提供了执行周期性的任务的可能性。


### 任务

周期执行一个任务。

### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt4.sect08 package中*

* Runnable 实现类 : Task

    * 有 String 类型属性 name 表示 task 名称
    * run() 方法只是简单地输出 task 名称和当前时间

        public class Task implements Runnable {
            private String name;

            public Task(String name) {
                this.name = name;
            }

            @Override
            public void run() {
                System.out.printf("%s: Starting at : %s\n", name, new Date());
            }
        }

* 控制类 : Main

    * 使用 Executors 类的 newScheduledThreadPool() 方法创建一个 ScheduledThreadPoolExecutor。参数值传 1。

            ScheduledExecutorService executor = Executors.newScheduledThreadPool(1);

    * 创建新的 Task 对象，并用 scheduleAtFixedRate() 方法发送给执行者。
        此方法返回一个 ScheduledFuture 对象可用以控制任务的状态

            System.out.printf("Main: Starting at: %s\n", new Date());
            Task task = new Task("Task");
            ScheduledFuture<?> result = executor.scheduleAtFixedRate(task, 1, 2, TimeUnit.SECONDS);

    * 每隔 0.5 秒使用 ScheduledFuture 对象的 getDelay() 方法检查离任务的下一次执行还有多长时间

            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                System.out.printf("Main: Delay: %d\n", result.getDelay(TimeUnit.MILLISECONDS));
                try {
                    TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(500);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }

    * 使用 shutdown() 方法结束执行者

            executor.shutdown();

    * 再等待 5 秒核实周期性任务已结束

            try {
                TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }

            System.out.printf("Main: Finished at: %s\n", new Date());


### 工作原理

当要用 Executor 框架执行一个周期任务，需要一个 ScheduledExecutorService 对象。
Java 推荐使用 Executors 类来创建它。Executors 类作为一个执行者对象的工厂类。
在本例中，应使用 newScheduledThreadPool() 方法来创建一个 ScheduledExecutorService 对象。
此方法接受线程池中线程数目作为一个参数。因为本例中只有一个任务，所以参数值为 1。

有了执行一个周期任务所需的执行者，就可以发送任务到此执行者。本例中使用了 scheduledAtFixedRate() 方法。
此方法接受 4 个参数：

1. 要周期执行的任务
2. 到任务第一次执行时的延迟时间
3. 2次执行的间隔时间
4. 第2和第3个参数的时间单位（TimeUnit类的常量）


两次执行之间的时长是这两次执行 *开始时间* 的间隔时长。如果您有一个周期任务持续 5 秒而间隔时间是 3 秒，每次将有2个任务的实例运行。

scheduleAtFixedRate() 方法返回一个 ScheduledFuture 对象，ScheduledFuture 扩展 Future 接口，有一些方法干计划任务的活。
ScheduledFuture 是一个参数化的接口。本例中，因为任务是一个没有参数化的 Runnable 对象，所以必须用 ? 符号作为参数来参数化它。

您已使用了 ScheduledFuture 接口的一个方法。getDelay() 方法返回离任务的下一次执行的时间。
此方法接受一个 TimeUnit 常量，返回结果将以此常量作为单位。


### 了解更多

ScheduledThreadPoolExecutor 提供了其他的方法来计划周期性任务。就是 scheduleWithFixedDelay() 方法。
它的参数和 scheduledAtFixedRate() 方法一致，但是其区别值得一提。

* scheduledAtFixedRate() 方法: 第3个参数决定2次执行的开始时间的间隔时间
* scheduleWithFixedDelay() 方法: 第3个参数决定这次执行结束到下一次执行开始的间隔时间.

您也可配置 ScheduledThreadPoolExecutor 类的实例的 shutdown() 方法的行为。
默认行为是计划任务在调用 shutdown() 方法时结束。
您能使用 ScheduledThreadPoolExecutor 类的 setContinueExistingPeriodicTasksAfterShutdownPolicy() 方法改变此行为。
参数为 true 时，周期任务在调用 shutdown() 方法时不会结束。

