创建一个 Fork/Join 池
====

本节中，您将学习如何使用 Fork/Join 框架的基本元素。包括：

* 创建一个 ForkJoinPool 对象来执行任务
* 创建一个 ForkJoinTask 的子类来在池中执行

本例中要用到的 Fork/Join 框架的主要特点如下:

* 用默认构造函数创建 ForkJoinPool
* 在任务中，使用 Java API 文档建议的结构:

        If (problem size > default size){
            tasks=divide(task);
            execute(tasks);
        } else {
            resolve problem using another algorithm;
        }

* 以同步方式执行任务。当一个任务执行2个或多个子任务，它等待它们的结束。
    这种方式工作线程将查找执行其他任务，充分利用运行时间。
* 您将实现的任务不返回结果，这样将用 RecursiveAction 类作为基类



### 任务

更新一个产品清单的价格。初始任务负责更新清单里的所有元素。
使用10作为参考规模，这样如果一个任务要更新多于10个元素，它将把分配给它的清单分成2份并创建2个任务更新各自部分的产品价格。


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt5.sect02 package中*

* 产品 POJO 类： Product
    * String 类型属性 name、double 类型属性 price 及它们的 getter/setter 方法

* 辅助类 ProductListGenerator : 用于生成 Product 列表供演示
    * 产品名为 ProductN，价格都为 10

        public class ProductListGenerator {

            public List<Product> generate(int size) {
                List<Product> ret = new ArrayList<Product>();

                for (int i = 0; i < size; i++) {
                    Product product = new Product();
                    product.setName("Product " + i);
                    product.setPrice(10);
                    ret.add(product);
                }

                return ret;
            }

        }

* RecursiveAction 扩展类 : Task

    * 因为 RecursiveAction 的父类 ForkJoinTask 实现了 Serializable 接口，所以需要声明一个序列版本UID

            private static final long serialVersionUID = 1L;

    * 属性 products : List<Product> : 待改价格的产品列表
    * int 类型属性 first, last : 此产品将修改部分在列表里的起始和结束位置
    * double 类型属性 increment: 产品价格的增幅
    * 构造函数初始化上述属性为参数值

            private List<Product> products;
            private int first;
            private int last;
            private double increment;

            public Task(List<Product> products, int first, int last, double increment) {
                this.products = products;
                this.first = first;
                this.last = last;
                this.increment = increment;
            }

    * 覆盖实现 compute() 方法 ：实现任务逻辑
        * 如果 last 和 first 之间的区别小于 10, 则直接调用 updatePrices() 方法更新产品价格
        * 否则创建2个Task（一个处理前半部分，一个处理后半部分）并调用 invokeAll 方法执行它们

            @Override
            protected void compute() {
                if (last - first < 10) {
                    updatePrices();
                } else {
                    int middle = (last + first) / 2;
                    System.out.printf("Task: Pending tasks: %s\n", getQueuedTaskCount());
                    Task t1 = new Task(products, first, middle + 1, increment);
                    Task t2 = new Task(products, middle + 1, last, increment);
                    invokeAll(t1, t2);
                }
            }

    * 实现 updatePrices() 方法，更新列表中 last 和 first 之间的产品价格

            private void updatePrices() {
                for (int i = first; i < last; i++) {
                    Product product = products.get(i);
                    product.setPrice(product.getPrice() * (1 + increment));
                }
            }


* 控制类 : Main

    * 使用 ProductListGenerator 生成一个包含 10000 个产品的列表

            ProductListGenerator generator = new ProductListGenerator();
            List<Product> products = generator.generate(10000);

    * 创建一个 Task 对象以更新列表中所有产品的价格

            Task task = new Task(products, 0, products.size(), 0.20);

    * 创建一个 ForkJoinPool 对象并用 execute() 方法执行池中的任务

            ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();
            pool.execute(task);

    * 每隔 5 毫秒显示池的一些参数信息，直到任务结束

            do {
                System.out.printf("Main: Thread Count: %d\n", pool.getActiveThreadCount());
                System.out.printf("Main: Thread Steal: %d\n", pool.getStealCount());
                System.out.printf("Main: Parallelism: %d\n", pool.getParallelism());
                try {
                    TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(5);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            } while (!task.isDone());

    * 用 shutdown() 方法停止 pool

            pool.shutdown();

    * 检查任务是否正常完成，修改结果是否正确

            if (task.isCompletedNormally()) {
                System.out.printf("Main: The process has completed normally.\n");
            }

            for (Product product : products) {
                if (product.getPrice() != 12) {
                    System.out.printf("Product %s: %f\n", product.getName(), product.getPrice());
                }
            }

            System.out.println("Main: End of the program.\n");


### 工作原理

在本例中创建了一个 ForkJoinPool 对象和一个在池中运行的 ForkJoinTask 的子类。
为了创建此 ForkJoinPool 对象，用了无参的构造函数，所以它将用它的默认配置执行。
它创建了一个线程池，池中的线程数和电脑处理器的数目一样多。
当 ForkJoinPool 被创建时，那些线程也被创建并在池中等待直到某些任务来执行。

因为 Task 类不返回结果，它扩展 RecursiveAction 类。在本节中使用了推荐的结构来实现任务。
如果任务必须更新超过10个产品，它将元素集分成2块、创建2个任务、分配每个任务执行一块。
通过 first 和 last 属性可知道此任务在产品列表中要更新的产品的起始位置。
各个任务也只用一个产品列表而不需要为每个任务创建不同的列表。

为了执行任务创建的子任务，调用了 invokeAll() 方法。它是一个同步调用，在继续执行前等待子任务完成。
当任务在等待它的子任务时，执行此任务的工作线程获取另一个在等待中的任务并执行它。
因此行为，Fork/Join 框架在任务管理方面比 Runnable 和 Callable 对象更有效。

ForkJoinTask 类的 invokeAll() 方法是与 Executor 和 Fork/Join 框架之间的主要区别之一。
Executor 框架中，所有任务必须被提交给执行者；而在本例中，任务包含执行、控制任务的方法（如invokeAll等）。

您用了 execute() 方法发送了一个唯一的任务到线程池中更新列表中的所有产品。本例中它是一个异步调用，主线程继续执行。

您用了 ForkJoinPool 类的一些方法来检查池的状态和运行中任务的演变。此类还包含更多有用的方法。

最后，类似 Executor 框架，您应当用 shutdown() 方法结束 ForkJoinPool。



### 了解更多

ForkJoinPool 提供了其他的方法来执行任务。如下：

* execute (Runnable task): 接受 Runnable 任务。
    注意用 Runnable 对象时，ForkJoinPool 不使用工作窃取算法。工作窃取算法只用于 ForkJoinTask 对象。

* invoke(ForkJoinTask<T> task): execute() 方法是异步调用，而此方法是同步调用。
                                此调用直到作为参数传递的任务结束执行了才返回。
* 您也能使用在 ExecutorService 接口中声明的 invokeAll() 和 invokeAny() 方法。这些方法接受 Callable 对象作为参数。
    ForkJoinPool 类在用 Callable 对象时不使用工作窃取算法，所以您最好用一个 executor 来执行它们。


ForkJoinPool 也包含一些其他版本的 invokeAll() 方法，如下:

* invokeAll(ForkJoinTask<?>... tasks)
* invokeAll(Collection<T> tasks): 泛型 T 必须是 ForkJoinTask 类或子类


尽管 ForkJoinPool 类设计来执行一个 ForkJoinTask 对象，您也能直接执行 Runnable 和 Callable 对象。
您也可以使用 ForkJoinTask 的 adapt() 方法把一个 Callable 或 Runnable 对象转换成一个 ForkJoinTask 对象来执行任务。














