异步运行任务
====

在 ForkJoinPool 中执行 ForkJoinTask，可以同步或异步方式执行。

* 同步方式：此方法将任务提交到池后直到任务结束执行了才返回
* 异步方式：此方法将任务提交到池后立即返回，方法继续执行


两者有一个大的不同：

* 同步方式：调用同步方法之一（如 invokeAll 方法）的任务被阻塞直到它送到池的任务结束执行。
    这允许 ForkJoinPool 类使用工作窃取算法分配一个新任务给被阻塞在睡眠的工作线程。
* 异步方式：当您使用异步方法（如 fork 方法），任务继续执行，所以 ForkJoinPool 类不能使用 工作窃取算法 来提高应用的性能。
    此时，只有当您调用 join() 或 get() 方法来等待一个任务结束时，ForkJoinPool 类才能使用那个算法。


### 任务

实现一个程序在一个文件夹及其子文件夹中搜索有指定后缀的文件。
您将实现的 ForkJoinTask 类将处理文件夹的内容。对于文件夹的每个子文件夹，它将以异步方式提交一个新任务到 ForkJoinPool 类。
对文件夹中的每个文件，检查文件的后缀，如果匹配则加到结果列表。


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt5.sect04 package中*

* 文件夹处理类 : FolderProcessor : extends RecursiveTask<List<String>>

    * 声明类的序列版本号（因为 RecursiveTask 的父类 ForkJoinTask 实现了 Serializable 接口）

                private static final long serialVersionUID = 1L;

    * 属性 path : String 对象，任务将要处理的文件夹的全路径
    * 属性 extension : String 对象，任务将要查找文件的后缀
    * 在构造函数中初始化属性为参数值

                private String path;
                private String extension;

                public FolderProcessor(String path, String extension) {
                    this.path = path;
                    this.extension = extension;
                }

    * compute() 方法 (因为 RecursiveTask 的泛型参数为List<String>, 故此方法返回List<String>)
        * 声明一个 List<String> 对象保留查找结果
        * 声明一个 List<FolderProcessor> 对象保存将要处理子文件夹的子任务
        * 获取文件夹的内容逐个遍历
            * 如果是子文件夹，则创建一个新的 FolderProcessor 对象并用 fork() 方法异步执行
            * 否则用 checkFile() 方法比较文件的扩展名与指定的扩展名，如果一致则将其全路径保存到结果字符串列表
        * 如果 FolderProcessor 子任务数超过 50 ，则在终端输出信息表明此事实
        * 调用 addResultsFromTask() 方法将子任务返回的结果加入到结果列表
        * 返回结果

                @Override
                protected List<String> compute() {
                    List<String> list = new ArrayList<>();

                    List<FolderProcessor> tasks = new ArrayList<>();

                    File file = new File(path);
                    File content[] = file.listFiles();

                    if (content != null) {
                        for (File aContent : content) {
                            if (aContent.isDirectory()) {
                                FolderProcessor task = new FolderProcessor(aContent.getAbsolutePath(), extension);
                                task.fork();
                                tasks.add(task);
                            } else {
                                if (checkFile(aContent.getName())) {
                                    list.add(aContent.getAbsolutePath());
                                }
                            }
                        }
                    }
                    if (tasks.size() > 50) {
                        System.out.printf("%s: %d tasks ran.\n", file.getAbsolutePath(), tasks.size());
                    }
                    addResultsFromTasks(list, tasks);
                    return list;
                }

    * addResultsFromTasks() 方法：对列表中的任务逐个调用 join() 方法等待其结束并返回任务结果，将结果加入到结果列表

                private void addResultsFromTasks(List<String> list,
                                                 List<FolderProcessor> tasks) {
                    for (FolderProcessor item : tasks) {
                        list.addAll(item.join());
                    }
                }

    * checkFile() 方法：检查参数是否以指定扩展结尾

                private boolean checkFile(String name) {
                    return name.endsWith(extension);
                }

* 控制类 ：Main

    * 使用默认构造函数创建一个 ForkJoinPool 对象
    * 创建 3 个 FolderProcessor 任务，用不同的文件夹路径初始它们

                ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();

                FolderProcessor system = new FolderProcessor("C:\\Windows", "log");
                FolderProcessor apps = new FolderProcessor("C:\\Program Files", "log");
                FolderProcessor documents = new FolderProcessor("C:\\Documents And Settings", "log");

    * 使用 execute() 方法执行 pool 中的3个任务

                pool.execute(system);
                pool.execute(apps);
                pool.execute(documents);

    * 每秒输出 pool 信息到终端，直到3个任务结束运行

                do {
                    System.out.printf("******************************************\n");
                    System.out.printf("Main: Parallelism: %d\n", pool.getParallelism());
                    System.out.printf("Main: Active Threads: %d\n", pool.getActiveThreadCount());
                    System.out.printf("Main: Task Count: %d\n", pool.getQueuedTaskCount());
                    System.out.printf("Main: Steal Count: %d\n", pool.getStealCount());
                    System.out.printf("******************************************\n");

                    try {
                        TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }

                } while ((!system.isDone()) || (!apps.isDone()) || (!documents.isDone()));

    * 用 shutdown() 方法停止 ForkJoinPool

                pool.shutdown();

    * 将每个任务的结果输出到终端

                List<String> results;

                results = system.join();
                System.out.printf("System: %d files found.\n", results.size());

                results = apps.join();
                System.out.printf("Apps: %d files found.\n", results.size());

                results = documents.join();
                System.out.printf("Documents: %d files found.\n", results.size());


### 讲解

本例的关键在 FolderProcessor 类。每个任务处理一个文件夹的内容。内容有以下2中元素：

* 文件
* 文件夹


如果任务找到一个文件夹，它创建另一个 Task 对象来处理那个文件夹并用 fork() 方法将其提交到池子里。
池子如果有空闲的工作线程则直接用，否则创建一个新的线程来执行此任务。fork() 方法立即返回，所以任务能持续处理文件夹的内容。
对每个文件，任务将比较它的后缀是否与要查找的一致，如果一致则将文件名加入到结果列表。

当任务已经处理了被分配的文件夹的所有内容，它用 join() 方法等待所有它提交到池子里的任务结束。
join() 方法等待被调用的任务运行结束，并返回由 compute() 方法的返回值。
任务将所有子任务及自己的结果汇总并将此列表作为 compute() 方法的返回值返回。

ForkJoinPool 类允许任务以异步的方式执行。您用 execute() 方法送了3个任务到池子中。
在 Main 类中，您用 shutdown() 方法结束池子并将在池子中运行的任务的状态情况输出。
ForkJoinPool 类还有更多的方法可用。详见后述。


### 了解更多

本例使用了 join() 方法等待任务的结束并获得其结果。也可以使用以下2个版本的 get() 方法：

* get() : 如果 ForkJoinTask 已结束运行则返回 compute() 方法的返回值，否则等待直到它完成
* get(long timeout, TimeUnit unit): 如果任务的结果尚未出来，则最多等待指定时间。
    如果指定时间已过，但结果仍未出来，则返回 null。


get() 和 join() 方法有2个主要区别：

* join() 方法不能被中断。如果中断调用了 join() 方法的线程，此方法将抛出 InterruptedException 异常。
* 如果任务抛出任意不受检查的异常
    * get() 方法将抛出 ExecutionException 异常
    * join() 方法将抛出 RuntimeException 异常


