使用阻塞的线程安全列表
====

最基本的集合是列表。一个列表有不固定数量的元素，能增加、读或移除任意位置的元素。
并发列表允许多个线程依次增加、移除列表中的元素，不会产生任何数据的不一致。

本节介绍如何使用在并发程序中使用 *阻塞* 列表。
阻塞列表和非阻塞列表的主要区别在于列表的添加、移除数据操作，如果不能立即执行（如因为列表满了或为空），调用的线程被阻塞直到操作能执行。
Java 提供了 LinkedBlockingDeque 类实现一个阻塞列表。


### 任务

实现一个有以下2个不同任务的例子：

* 一个往一个列表大量添加数据
* 一个从同一个列表大量移除数据


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt6.sect03 package中*


* Runnable 实现类 ：Client

    * 属性 requestList :  LinkedBlockingDeque\<String\> 对象
    * 在构造函数中将属性值初始化为参数值

            private LinkedBlockingDeque<String> requestList;

            public Client(LinkedBlockingDeque<String> requestList) {
                this.requestList = requestList;
            }

    * run() 方法 : 使用 put() 方法每秒插入 5 个字符串对象到 requestList，重复 3 次

            @Override
            public void run() {
                for (int i = 0; i < 3; i++) {
                    for (int j = 0; j < 5; j++) {
                        String request = "" + i + ":" + j;
                        try {
                            requestList.put(request);
                        } catch (InterruptedException e) {
                            e.printStackTrace();
                        }
                        System.out.printf("Client: %s at %s.\n", request, new Date());
                    }
                    try {
                        TimeUnit.SECONDS.sleep(2);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                }
                System.out.printf("Client: End.\n");
            }


* 控制类 : Main

    1. 创建一个 LinkedBlockingDeque 对象，泛型参数为 String 类。 *列表大小为3*

            LinkedBlockingDeque<String> list=new LinkedBlockingDeque<>(3);

    2. 创建一个 Client 对象及对应的线程，并启动线程

            Client client = new Client(list);
            Thread thread = new Thread(client);
            thread.start();

    3. 用 take() 方法每 300 毫秒从 list 对象中取 3 个字符串，重复 5 次

            for (int i = 0; i < 5; i++) {
                for (int j = 0; j < 3; j++) {
                    String request = null;
                    try {
                        request = list.take();
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                        continue;
                    }
                    System.out.printf("Main: Request: %s at %s. Size: %d\n", request, new Date(), list.size());
                }

                try {
                    TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(300);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }

            System.out.printf("Main: End of the program.\n");



### 讲解

本节中使用了 LinkedBlockingDeque (泛型参数为 String 类) 来实现一个阻塞并发数据列表。

Client 类使用 put() 方法插入数据到列表中。如果列表满了（因为是用固定大小创建的），此方法将阻塞线程的执行直到列表中有空间。

Main 类使用 take() 方法从列表中获取字符串。如果列表为空，此方法将阻塞线程的执行直到列表中有元素。

LinkedBlockingDeque 类的这2个方法在阻塞时被中断，都会抛出 InterruptedException 异常，所有您必须包含必要的代码来捕捉异常。



### 了解更多

LinkedBlockingDeque 类也提供其他的方法从列表里获取、设置元素时。如下：

* takeFirst() 和 takeLast()：分别返回列表的第一个和最后一个元素。
    * 将元素从列表中移除
    * 如果列表为空，阻塞线程直到列表中有元素
* getFirst() 和 getLast(): 分别返回列表的第一个和最后一个元素。
    * 不从列表移除元素
    * 如果列表为空，抛出 NoSuchElementException 异常
* peek(), peekFirst() 和 peekLast()： 分别返回列表的第一个和最后一个元素。
    * 不从列表移除元素
    * 如果列表为空，返回 null
* poll(), pollFirst() 和 pollLast(): 分别返回列表的第一个和最后一个元素。
    * 将元素从列表中移除
    * 如果列表为空，返回 null
* add(), addFirst(), addLast(): 分别添加一个元素到列表的第一个和最后一个位置。
    * 如果列表满了，抛出 IllegalStateException 异常

