使用按优先级排序的阻塞式线程安全列表
====

使用数据结果的一个典型需求是排序列表。Java 为此提供了 PriorityBlockingQueue 。

您要加到 PriorityBlockingQueue 的所有元素必须实现 Comparable 接口。此接口有一个方法 compareTo() 。
此方法接受一个相同类型的对象作为参数。所以有2个对象进行比较，一个是执行此方法的对象（本地对象），一个是参数。
此方法的返回值：

* \< 0: 本地对象比参数小
* \> 0: 本地对象比参数大
* 0 : 2个对象相等

当插入一个元素到 PriorityBlockingQueue 时，PriorityBlockingQueue 用 compareTo() 方法来决定插入元素的位置。
较大的元素将被放在队列的尾部。

PriorityBlockingQueue 的另一个重要特点是它是一个阻塞式数据结构。它有些方法在不能立即执行操作时，阻塞线程直到能执行时。


### 任务

使用 PriorityBlockingQueue 保存许多有不同优先级的事件到同一个列表，以检查 PriorityBlockingQueue 是否如预期的排好序。



### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt6.sect04 package中*


* 数据类 ： Event : 实现 Comparable<Event> 接口

    * 属性 thread : int : 记录是由哪个线程创建的此事件
    * 属性 priority : int : 优先级
    * 构造函数初始化属性为参数值

            private int thread;
            private int priority;

            public Event(int thread, int priority) {
                this.thread = thread;
                this.priority = priority;
            }

    * 属性的 getter 方法

            public int getThread() {
                return thread;
            }

            public int getPriority() {
                return priority;
            }

    * compareTo 方法：倒序比较

            @Override
            public int compareTo(Event e) {
                if (this.priority > e.getPriority()) {
                    return -1;
                } else if (this.priority < e.getPriority()) {
                    return 1;
                } else {
                    return 0;
                }
            }

* Runnable 实现类: Task

    * 属性 id : int : 此任务的标识号
    * 属性 queue : PriorityBlockingQueue<Event> 对象 ：保存任务生成的事件
    * 构造函数初始化属性为参数值

            private int id;
            private PriorityBlockingQueue<Event> queue;

            public Task(int id, PriorityBlockingQueue<Event> queue) {
                this.id = id;
                this.queue = queue;
            }

    * run() 方法 ：插入1000个事件到队列 （优先级逐个变大）
        * 注意 Event 的 compareTo 是倒序排序的，期望的最终顺序和插入顺序是不一致的

            @Override
            public void run() {
                for (int i = 0; i < 1000; i++) {
                    Event event = new Event(id, i);
                    queue.add(event);
                }
            }


* 控制类 ：Main

    1. 创建一个 PriorityBlockingQueue 对象 queue，泛型参数为 Event 类

            PriorityBlockingQueue<Event> queue = new PriorityBlockingQueue<>();

    2. 创建几个 Task 对象及对应的线程

            Thread taskThreads[] = new Thread[5];

            for (int i = 0; i < taskThreads.length; i++) {
                Task task = new Task(i, queue);
                taskThreads[i] = new Thread(task);
            }

    3. 启动线程并等待线程结束

            for (Thread taskThread : taskThreads) {
                taskThread.start();
            }

            for (Thread taskThread : taskThreads) {
                try {
                    taskThread.join();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }

    4. 输出队列大小信息
    5. 调用 poll() 方法从队列逐个获取并移除事件、输出事件信息
    6. 输出队列大小信息以校验队列大小正确

            System.out.printf("Main: Queue Size: %d\n", queue.size());
            for (int i = 0; i < taskThreads.length * 1000; i++) {
                Event event = queue.poll();
                System.out.printf("Thread %s: Priority %d\n", event.getThread(), event.getPriority());
            }

            System.out.printf("Main: Queue Size: %d\n", queue.size());
            System.out.printf("Main: End of the program\n");



### 讲解

本例用 PriorityBlockingQueue 实现了一个事件对象的优先级队列。
如在介绍提到的，存储在 PriorityBlockingQueue 中的元素都必须实现 Comparable 接口。
所以您必须在 Event 类中实现 compareTo() 方法。

事件有优先级（priority）属性。priority 值大的将排在队列的前面。
实现 compareTo() 方法时，如果本地对象的优先级高过参数的优先级，则返回 -1；否则返回1；如果一样则返回0（此时 PriorityBlockingQueue 不保证元素的顺序）。

本例实现了 Task 类来添加 Event 对象到优先级队列。每个 task 对象用 add() 方法往队列添加 1000 个事件，优先级从 0 到 999。

Main 类的 main() 方法创建了5个 Task 对象并在对应的线程中执行。所有线程结束执行后，将所有元素输出到终端。
为了从队列获取元素，使用了 poll() 方法。此方法从队列返回并移除第一个元素。



### 了解更多

PriorityBlockingQueue 类还有其他一些有趣的方法，如下：

* clear() : 从队列移除所有元素
* take() : 返回并移除队列的第一个元素。如果队列为空，此方法阻塞线程直到队列有元素。
* put(E e) : E 是 PriorityBlockingQueue 类的泛型参数。此方法将作为一个参数传递的元素插入到队列。
* peek() : 此方法返回队列的第一个元素，但是不移除它。







