使用有延期元素的线程安全的列表
====

Java API提供了一个有趣的数据结构并能用于并发应用，就是 DelayQueue 。
在此类中，能存储有一个激活时间的元素。队列的返回或选取队列元素的方法将忽略激活时间尚未到达（在未来）对元素。
这些元素对那些方法是不可见的。

要有这个效果，保存到 DelayQueue 类的元素必须实现 Delayed 接口。此接口有以下2个方法：

* compareTo(Delayed o): Delayed 接口扩展 Comparable 接口。
    * 此方法返回负数：表示此对象执行方法的延期事件小于参数的时间
    * 此方法返回正数：表示此对象执行方法的延期事件大于参数的时间
    * 0： 两者相等
* getDelay(TimeUnit unit)： 返回到激活时间的剩余时间。单位为参数指定的单位（如秒、分等）。


### 任务

使用 DelayQueue 类保存一些有不同激活时间的事件。


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt6.sect05 package中*


* 数据类 : Event : 实现 Delayed 接口

    * 属性 startDate : java.util.Date 类型
    * 构造函数中将属性初始化，设置值为参数值

                private Date startDate;

                public Event(Date startDate) {
                    this.startDate = startDate;
                }

    * compareTo() 方法 ：比较当前对象的 delay 值和参数传递的值

                @Override
                public long getDelay(TimeUnit unit) {
                    Date now = new Date();
                    long diff = startDate.getTime() - now.getTime();
                    return unit.convert(diff, TimeUnit.MILLISECONDS);
                }

    * getDelay() 方法： 以参数指定的单位返回 startDate 与当前时间之间的差别

                @Override
                public long getDelay(TimeUnit unit) {
                    Date now = new Date();
                    long diff = startDate.getTime() - now.getTime();
                    return unit.convert(diff, TimeUnit.MILLISECONDS);
                }


* Runnable 实现类 : Task

    * 属性 id : int : 对应线程的id
    * 属性 queue : DelayQueue<Event> 对象
    * 构造函数中将属性初始化，设置值为参数值

                private int id;
                private DelayQueue<Event> queue;

                public Task(int id, DelayQueue<Event> queue) {
                    this.id = id;
                    this.queue = queue;
                }

    * run() 方法 ：用 add() 方法向 queue 中加入 100 个启动时间在 线程id 秒后的事件

                @Override
                public void run() {
                    Date now = new Date();
                    Date delay = new Date();
                    delay.setTime(now.getTime() + (id * 1000));
                    System.out.printf("Thread %s: %s\n", id, delay);

                    for (int i = 0; i < 100; i++) {
                        Event event = new Event(delay);
                        queue.add(event);
                    }
                }

* 控制类 : Main

    1. 创建一个 DelayQueue 对象，泛型参数为 Event
    2. 创建多个 Task 对象及对应的线程
    3. 启动线程并等待线程的结束

                DelayQueue<Event> queue = new DelayQueue<>();

                Thread threads[] = new Thread[5];
                for (int i = 0; i < threads.length; i++) {
                    Task task = new Task(i, queue);
                    threads[i] = new Thread(task);
                }

                for (Thread thread : threads) {
                    thread.start();
                }

                for (Thread thread : threads) {
                    try {
                        thread.join();
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                }

    4. 输出队列信息
        <br/>
        当队列大小大于0，用 poll() 方法从队列中获取事件：
        * 如果返回 null，睡上 500 毫秒等待更多事件的激活

                do {
                    int counter = 0;
                    Event event;
                    do {
                        event = queue.poll();
                        if (event != null) {
                            counter++;
                        }
                    } while (event != null);
                    System.out.printf("At %s you have read %d events\n", new Date(), counter);

                    try {
                        TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(500);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                } while (queue.size() > 0);



### 讲解

本节中实现了 Event 类。其有一个属性，事件的激活时间；实现了 Delayed 接口，这样您能将 Event 对象存入 DelayQueue 类。

getDelay() 方法返回激活时间和时间时间区别的纳秒数。
两个时间都是 Date 类对象。您使用了 getTime() 方法返回一个被转换为毫秒的时间，然后把它转换成参数指定的TimeUnit单位。
DelayQueue 类的时间单位是 纳秒，但这对你是透明的。

如果执行此方法的对象的延时小于参数对象的延时，compareTo() 方法返回负值。大于则返回正值，0表示2者相等。

Task类：此类有一个名为 id 的整数属性。
当一个 Task 对象被执行，它在当前实际时间上加上等于task的ID的秒值，作为保存在此任务的DelayQueue中的事件的激活时间。
每个 Task 对象用 add() 方法保存100个事件到队列。

最后，在 Main 类中的 main() 方法中，创建了5个 Task 对象并在对应的线程中执行。
当那些线程结束执行，用 poll() 方法将所有事件输出到终端。poll() 方法获取并移除队列的第一个元素。
如果队列没有任何活跃元素，此方法返回 null。
调用 poll() 方法，如果它返回一个 Event 对象，则计数器加1。当 poll() 方法返回 null，则将计数器的值输出到终端并让线程谁上半秒等待活跃事件。
当获得了保存在队列中的500个事件，程序结束执行。

*用到 size() 方法时要非常小心。它返回列表中的元素总数，包含活跃和不活跃的元素。*


### 了解更多

DelayQueue 还有一些其他的方法，如下：

* clear() : 移除队列中的所有元素
* offer(E e) : E 代表 DelayQueue 类的泛型参数。此方法将参数 e 插入到队列中。
* peek() : 获取，但不移除队列的第一个元素
* take() : 获取并移除队列的第一个元素。如果队列中没有活跃元素，正执行此方法的线程将被阻塞直到有活跃元素。


