等待多个并发事件
====

Java concurrency API提供了一个类允许一个或多个线程等待直到一系列操作执行完。它就是 CountDownLatch。
此类用一个整数初始化，该整数是线程将等待的操作数目。当一个线程想等待这些操作执行完，它调用 CountDownLatch 的 await 方法。
await 方法让线程睡到操作执行完。当其中一个操作执行完，使用 countDown() 方法减少 CountDownLatch 类的内部计数器。
当减到0，CountDownLatch 类将唤醒在 await() 方法中睡眠的所有线程。


### 任务

使用 CountDownLatch 类实现一个视频会议系统。该系统将等待直到所有与会人都到齐了才开始。


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt3.sect04 package中*


* 视频会议线程 : VideoConference

    * 声明 CountDownLatch 对象 controller 并在构造函数中传递整型参数 number 以初始化 controller
        <br/>
        VideoConference 类将等待参数 number 个与会者

            private final CountDownLatch controller;

            public VideoConference(int number) {
                controller = new CountDownLatch(number);
            }

    * 实现 arrive() 方法。此方法将在每个与会者到达视频会议时调用。它有一个String类型参数name。
        1. 输出到达者的信息
        2. 调用 CountDownLatch 对象 controller 的 countDown() 方法
        3. 调用 CountDownLatch 对象 controller 的 getCount() 方法获得还需要等待多少人的信息

            public void arrive(String name) {
                System.out.printf("%s has arrived.\n", name);
                controller.countDown();
                System.out.printf("VideoConference: Waiting for %d participants.\n", controller.getCount());
            }

    * run 方法
        1. 使用 getCount() 方法获知与会者人数信息
        2. 使用 await() 方法等待所有与会者（在代码中需要捕捉InterruptedException异常）
        3. 输出信息表示所有与会者都到达、可以开始会议了

                System.out.printf("VideoConference: Initialization: %d participants.\n", controller.getCount());

                try {
                    controller.await();

                    System.out.printf("VideoConference: All the participants have come.\n");
                    System.out.printf("VideoConference: Let's start...\n");
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }

* 与会者线程 : Participant

    * 声明 VideoConference 对象属性 conference 表示参加的会议
    * 声明 String 对象属性 name 表示与会者姓名
    * 在构造函数中初始化这2个属性

            private VideoConference conference;
            private String name;

            public Participant(VideoConference conference, String name) {
                this.conference = conference;
                this.name = name;
            }

    * run 方法
        1. 睡上一段时间
        2. 调用 VideoConference 对象的 arrive() 方法表示此与会人已到达

                long duration = (long) (Math.random() * 10);
                System.out.printf("%s: wait me for %d seconds\n", name, duration);

                try {
                    TimeUnit.SECONDS.sleep(duration);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }

                conference.arrive(name);

* 控制类 : Main

    * 创建一个 VideoConference 对象 conference 等待 10 个与会者

            VideoConference conference = new VideoConference(10);

    * 创建运行此 VideoConference 对象的线程并启动它

            Thread threadConference = new Thread(conference);
            threadConference.start();

    * 创建 10 个 Participant 对象，每个对象对应一个线程，启动所有线程

            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                Participant p = new Participant(conference, "Participant" + i);
                Thread t = new Thread(p);
                t.start();
            }


###　工作原理

CountDownLatch 类有 3 个基本元素：

* 决定 CountDownLatch 类等待多少个事件的初始值
* await() 方法：由等待所有事件完成的所有线程调用
* countDown() 方法: 由执行完任务的事件调用

1. 当创建一个 CountDownLatch 对象时，该对象使用构造函数的参数来初始化一个内部计数器。
2. 每次一个线程调用 countDown() 方法时，CountDownLatch 对象减少内部计数器一个单位。
3. 当内部计数器到0时，CountDownLatch 对象唤醒所有在 await() 方法中等待的线程。

不能重新初始化或修改 CountDownLatch 对象的内部计数器。当计数器被初始化，唯一能修改它的方法是 countDown() 方法。
当计数器到0，所有对 await() 方法的调用都立即返回，后续对 countDown() 方法的调用也不再有效。

和其他的同步机制相比，CountDownLatch 有以下区别:

* CountDownLatch 机制不是被用来保护一个共享资源或临界区的。它被用来同步一个或多个有不同任务的线程
* 它是一次性的。计数器一到0，后续的所有调用都无效了。如果要再次做同样的同步，需要创建一个新的对象。


### 了解更多

CountDownLatch 类有另一个版本的 await() 方法，如下：

* await(long time, TimeUnit unit)
    <br/>
    线程将睡眠直到:
    * 它被中断
    * CountDownLatch的内部计数器到0
    * 过去指定的时间
    