实现一个基于优先级的执行者
====

在内部，一个执行者使用一个阻塞队列来保存等待中的任务。保存的顺序是按到达执行者的顺序。
一个可能的替代是用一个优先级队列来保存新任务。
这样，如果一个有高优先级的任务到达执行者，将被在其他已到达执行者等待执行但优先级较低的线程前执行。


### 任务

实现一个用优先级队列来保存发送到它那里执行的任务的执行者。


### 实现

*本节的示例代码在 com.elanzone.books.noteeg.chpt7.sect03 package中*


* 线程类 : MyPriorityTask : 实现 Runnable 接口和 Comparable<MyPriorityTask> 接口

    * 属性 priority : int 类型 ：优先级
    * 属性 name : String 对象：任务名称
    * 在构造函数中初始化属性为参数值
    * priority 属性的 getter 方法

            private int priority;
            private String name;

            public MyPriorityTask(String name, int priority) {
                this.name = name;
                this.priority = priority;
            }

            public int getPriority() {
                return priority;
            }

    * compareTo() 方法： priority 值大的优先级高

            @Override
            public int compareTo(MyPriorityTask o) {
                if (this.getPriority() < o.getPriority()) {
                    return 1;
                }
                if (this.getPriority() > o.getPriority()) {
                    return -1;
                }
                return 0;
            }

    * run() 方法: 输出任务信息后睡上 2 秒

            @Override
            public void run() {
                System.out.printf("MyPriorityTask: %s Priority : %d\n",name,priority);
                try {
                    TimeUnit.SECONDS.sleep(2);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }


* 控制类 : Main

    1. 创建一个线程池 executor，注意最大线程数为2，使用 PriorityBlockingQueue<Runnable> 对象来保存等待中的队列
    2. 提交4个 MyPriorityTask 到 executor 执行，优先级从0到4
    3. 睡上 1 秒
    4. 提交4个 MyPriorityTask 到 executor 执行，优先级从5到8
    5. shutdown executor
    6. 等待所有任务完成后输出结束信息

                ThreadPoolExecutor executor=new ThreadPoolExecutor(
                        2,2,1, TimeUnit.SECONDS,new PriorityBlockingQueue<Runnable>()
                );

                for (int i=0; i<4; i++){
                    MyPriorityTask task=new MyPriorityTask ("Task "+i,i);
                    executor.execute(task);
                }

                try {
                    TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }

                for (int i=4; i<8; i++) {
                    MyPriorityTask task=new MyPriorityTask ("Task "+i,i);
                    executor.execute(task);
                }

                executor.shutdown();

                try {
                    executor.awaitTermination(1, TimeUnit.DAYS);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }

                System.out.printf("Main: End of the program.\n");


### 讲解

将一个 executor 转为基于优先级很简单。只要传一个 PriorityBlockingQueue 对象（泛型参数为 Runnable 接口）作为参数。
注意存储在优先级队列中的所有对象都必须实现 Comparable 接口。

您实现了 MyPriorityTask 类，该类实现了 Runnable 接口成为了一个任务，实现了Comparable接口以被保存到优先级队列。
任务的优先级属性值越大，将被越早执行。compareTo() 方法决定了任务在优先级队列中的顺序。
在 Main 类中，提交了8个有不同优先级的任务到 executor。
第一个送到的任务最先被执行。因为第一个任务到达时 executor正闲着，就立即执行了。
因为创建的 executor 有2个执行线程，所以最开始2个任务将是最先执行的。接着，其余的任务将按优先级被执行。



### 了解更多

您可配置 Executor 使用 BlockingQueue 接口的任意实现。一个有趣的实现是 DelayQueue。
此类被用来促成你好延迟激活的元素。它提供了方法只返回活跃的对象。
您可所使用此类来实现您自己版本的 ScheduledThreadPoolExecutor 类。

